---
title: Description des fonctionnalités Microsoft 365
ms.author: office365servicedesc
author: pamelaar
manager: gailw
audience: ITPro
ms.topic: reference
f1_keywords:
- microsoft-365-and-office-365-general-information
ms.service: o365-administration
ms.localizationpriority: medium
ms.custom:
- Adm_ServiceDesc
- Adm_ServiceDesc_top
ms.assetid: 721676a0-5108-488e-ae0c-7316617d0006
description: Découvrez les informations disponibles pour les descriptions des fonctionnalités de Microsoft 365.
ms.openlocfilehash: 58643705d6fd3cd67b7be0f1aae90a9dc3c4aa66
ms.sourcegitcommit: 61b22df76e0f81e5ef11c587b129287886151c79
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 07/12/2022
ms.locfileid: "66748344"
---
# <a name="microsoft-365-feature-descriptions"></a>Description des fonctionnalités Microsoft 365

# <a name="user-account-management"></a>[**Gestion des comptes d’utilisateur**](#tab/User-account-management)

## <a name="user-account-management"></a>User account management

Microsoft prend en charge les méthodes suivantes pour créer, gérer et authentifier des utilisateurs. Toutefois, cette rubrique n’inclut pas d’informations sur les fonctionnalités de sécurité qui autorisent ou interdisent l’accès à des ressources Microsoft individuelles (par exemple, le contrôle d’accès en fonction du rôle dans Microsoft Exchange Online ou la configuration de la sécurité dans Microsoft Office SharePoint Online). Pour plus d’informations sur ces fonctionnalités, consultez la [**description du service Exchange Online**](/office365/servicedescriptions/exchange-online-service-description/exchange-online-service-description) et la [**description du service SharePoint Online**](/office365/servicedescriptions/sharepoint-online-service-description/sharepoint-online-service-description). Si vous avez besoin d’informations sur les outils qui peuvent vous aider à effectuer des tâches administratives, consultez [Outils pour gérer les comptes Microsoft](/office365/enterprise/manage-office-365-accounts). Pour savoir comment effectuer des tâches de gestion quotidiennes, consultez [Tâches de gestion courantes](/office365/admin/manage/manage).
  
**Vous avez besoin d’aide pour vous connecter, installer ou désinstaller ou annuler votre abonnement ? :** Obtenir de l’aide [: connexion à](https://support.office.com/article/where-to-sign-in-to-office-365-for-business-e9eb7d51-5430-4929-91ab-6157c5a050b4) | [l’installation ou désinstallation d’Office](https://support.office.com/article/download-and-install-or-reinstall-office-365-or-office-2019-on-a-pc-or-mac-4414eaaf-0478-48be-9c42-23adc4716658) | [Canceling Office 365](https://support.office.com/article/Cancel-Office-365-for-business-b1bc0bef-4608-4601-813a-cdd9f746709a)
  
Pour d’autres problèmes, visitez le [centre de support Microsoft](https://support.microsoft.com/contactus/). Pour obtenir une assistance technique pour Office 365 opéré par 21Vianet en Chine, contactez l'[équipe de support technique 21Vianet](https://support.office.com/article/Get-technical-billing-and-subscription-support-for-Office-365-operated-by-21Vianet-671FB12E-F5D8-4CDF-B3E9-E8068A9AA496).
  
**Options de connexion :** Microsoft dispose de deux systèmes qui peuvent être utilisés pour les identités d’utilisateur : **le compte professionnel ou scolaire (identité cloud)** et le **compte fédéré (identité fédérée).** Le type d'identité affecte non seulement l'expérience utilisateur et les options de gestion du compte utilisateur, mais également les conditions requises en termes de matériels et de logiciels et d'autres considérations concernant le déploiement.

**Compte professionnel ou scolaire (identité cloud)** : les utilisateurs reçoivent des informations d’identification cloud Azure Active Directory, distinctes des autres informations d’identification de bureau ou d’entreprise, pour se connecter aux services cloud Microsoft. Il s'agit de l'identité par défaut, recommandée afin de minimiser la complexité du déploiement. Les mots de passe des comptes professionnels ou scolaires respectent la stratégie de mots de passe Azure Active Directory [stratégie de mot de passe](/previous-versions/azure/jj943764(v=azure.100)).

**Compte fédéré (identité fédérée)** : pour tous les abonnements dans les organisations avec Active Directory local qui utilisent l’authentification unique (SSO), les utilisateurs peuvent se connecter aux services Microsoft à l’aide de leurs informations d’identification Active Directory. Active Directory d'entreprise stocke et commande la stratégie de mot de passe. Pour plus d'informations sur l'authentification unique, voir [Feuille de route pour l'authentification unique](/previous-versions/azure/azure-services/hh967643(v=azure.100)).

**Authentification unique :** Pour les organisations qui utilisent l’authentification unique, tous les utilisateurs d’un domaine doivent utiliser le même système d’identité : identité cloud ou identité fédérée. Par exemple, vous pouvez avoir un groupe d’utilisateurs qui n’a besoin que d’une identité cloud, car il n’accède pas aux systèmes locaux, et un autre groupe d’utilisateurs qui utilisent Microsoft et les systèmes locaux. Vous devez ajouter deux domaines à Office 365, tels que **contractors.contoso.com** et **staff.contoso.com**, et configurer l’authentification unique uniquement pour l’un d’entre eux. La totalité d'un domaine peut être converti d'une identité cloud (en nuage) à une identité fédérée ou d'une identité fédérée à une identité cloud (en nuage).

**Authentification:** À l’exception des sites Internet pour l’accès anonyme créé avec SharePoint Online, les utilisateurs doivent être authentifiés lors de l’accès aux services Microsoft. **Authentification moderne**, **authentification d’identité cloud** et **authentification d’identité fédérée**. Microsoft utilise l’authentification basée sur les formulaires, et le trafic d’authentification sur le réseau est toujours chiffré avec TLS/SSL à l’aide du port 443. Le trafic d’authentification utilise un pourcentage négligeable de bande passante pour les services Microsoft.

**Authentification moderne** : l’authentification moderne permet la connexion basée sur la bibliothèque d’authentification Microsoft aux applications clientes Office sur plusieurs plateformes. Cela active des fonctionnalités de connexion telles que MFA (Multi-Factor Authentication), des fournisseurs d'identité tiers SAML avec des applications clientes Office et l'authentification par carte à puce et basée sur des certificats. Microsoft Outlook n'a plus besoin non plus d'utiliser le protocole d'authentification de base. Pour plus d’informations, notamment sur la disponibilité de l’authentification moderne dans les applications Office, consultez [Le fonctionnement de l’authentification moderne pour les applications clientes Office 2013 et Office 2016](/office365/enterprise/modern-auth-for-office-2013-and-2016). L’authentification moderne est activée par défaut pour Exchange Online. Pour savoir comment l’activer ou la désactiver, consultez [Activer l’authentification moderne dans Exchange Online](/exchange/clients-and-mobile-in-exchange-online/enable-or-disable-modern-authentication-in-exchange-online).

**Authentification d’identité cloud** : les utilisateurs avec des identités cloud sont authentifiés à l’aide de défis/réponses traditionnels. Le navigateur web est redirigé vers le service de connexion Microsoft, où vous tapez le nom d’utilisateur et le mot de passe de votre compte professionnel ou scolaire. Le service de connexion authentifie vos informations d'identification et génère un jeton de service que le navigateur web adresse au service demandé pour vous y connecter.

**Authentification d’identité fédérée** : les utilisateurs avec des identités fédérées sont authentifiés à l’aide de Services ADFS (AD FS) 2.0 ou d’autres services de jeton de sécurité. Le navigateur web est redirigé vers le service de connexion Microsoft, où vous tapez votre ID d’entreprise sous la forme d’un nom d’utilisateur principal (UPN), par exemple : _isabel@contoso.com_. Le service de connexion détermine que vous faites partie d’un domaine fédéré et propose de vous rediriger vers le serveur de fédération local pour l’authentification. Si vous êtes connecté au bureau (joint à un domaine), vous êtes authentifié (à l’aide de Kerberos ou NTLMv2) et le service de jeton de sécurité local génère un jeton d’ouverture de session que le navigateur web publie dans le service de connexion Microsoft. Grâce au jeton d'ouverture de session, le service de connexion génère un jeton de service que le navigateur web adresse au service demandé pour vous y connecter. Pour obtenir la liste des services d'émission de jeton de sécurité disponibles, voir [Feuille de route pour l'authentification unique](/previous-versions/azure/azure-services/hh967643(v=azure.100)).

**Authentification multifacteur :** Avec Multi-Factor Authentication, les utilisateurs doivent reconnaître un appel téléphonique, un SMS ou une notification d’application sur leur smartphone après avoir entré correctement leur mot de passe. Ce n'est qu'après cette deuxième authentification que l'utilisateur peut se connecter. Les administrateurs Microsoft peuvent inscrire des utilisateurs pour l’authentification multifacteur dans le Centre d'administration Microsoft 365. En savoir plus sur [l’authentification multifacteur](/office365/admin/security-and-compliance/set-up-multi-factor-authentication).

**Authentification client enrichie :** Pour les clients riches tels que les applications de bureau Microsoft Office, l’authentification peut se produire de deux manières : **Microsoft Online Services Sign-In Assistant** et **Authentification de base/proxy sur SSL**. Pour garantir la découverte et l’authentification correctes des services Microsoft, les administrateurs doivent appliquer un ensemble de composants et de mises à jour à chaque station de travail qui utilise des clients riches (tels que Microsoft Office 2010) et se connecte à Office 365. La configuration du bureau est un outil automatisé permettant de configurer des stations de travail avec les mises à jour requises. Pour plus d’informations, consultez [Utiliser mes applications de bureau Office actuelles](https://support.office.com/article/3324b8b8-dceb-45e2-ac24-c642720108f7).

**Microsoft Online Services Sign-In Assistant** : l’assistant de connexion, qui est installé par le programme d’installation du bureau, contient un service client qui obtient un jeton de service auprès du service de connexion et le retourne au client riche. Si vous disposez d’une identité cloud, vous recevez une invite d’informations d’identification que le service client envoie au service de connexion pour l’authentification (à l’aide de WS-Trust). Si vous avez une identité fédérée, le service client contacte d’abord le serveur AD FS 2.0 pour authentifier les informations d’identification (à l’aide de Kerberos ou NTLMv2) et obtenir un jeton d’ouverture de session envoyé au service de connexion (à l’aide de WS-Federation et WS-Trust).

**Authentification de base/proxy sur SSL** : le client Outlook transmet les informations d’identification d’authentification de base sur SSL à Exchange Online. Exchange Online proxys la demande d’authentification à la plateforme d’identité, puis à Active Directory local serveur de fédération (pour l’authentification unique).

**Expérience de connexion :** L’expérience de connexion change en fonction du type d’identité utilisé :
  
| Service | Identité cloud | Identité fédérée |
|:-----|:-----|:-----|
| Outlook 2016 |Connexion à chaque session <sup>1</sup> |Connexion à chaque session <sup>2</sup> |
| Outlook 2013 |Connexion à chaque session <sup>1</sup> |Connexion à chaque session <sup>2</sup> |
| Outlook 2010 ou Office 2007 sous Windows 7 |Connexion à chaque session <sup>1</sup> |Connexion à chaque session <sup>2</sup> |
| Outlook 2010 ou Office Outlook 2007 sous Windows Vista |Connexion à chaque session <sup>1</sup> |Connexion à chaque session <sup>2</sup> |
| Microsoft Exchange ActiveSync |Connexion à chaque session <sup>1</sup> |Connexion à chaque session <sup>2</sup> |
| POP, IMAP, Outlook pour Mac |Connexion à chaque session <sup>1</sup> |Connexion à chaque session <sup>2</sup> |
| Expériences web : Centre d'administration Microsoft 365/Outlook sur le web/SharePoint Online/Office sur le Web |Connexion à chaque session de navigateur<sup>4</sup> |Connexion à chaque session <sup>3</sup> |
| Office 2010 ou Office 2007 à l'aide de SharePoint Online |Connexion à chaque session SharePoint Online<sup>4</sup> |Connexion à chaque session SharePoint Online<sup>3</sup> |
| Skype Entreprise Online |Connexion à chaque session <sup>1</sup> |Aucune invite de commande |
| Outlook pour Mac |Connexion à chaque session <sup>1</sup> |Connexion à chaque session <sup>2</sup> |

<sup>1</sup> Lorsque vous y êtes invité pour la première fois, vous pouvez enregistrer votre mot de passe pour une utilisation ultérieure. Vous ne recevrez pas d’autre invite tant que vous n’aurez pas modifié le mot de passe. <br/> 
<sup>2</sup> Vous entrez vos informations d’identification d’entreprise. Vous pouvez enregistrer votre mot de passe et ne plus être invité tant que votre mot de passe n’a pas été modifié. <br/> 
<sup>3</sup> Toutes les applications vous obligent à entrer ou à sélectionner votre nom d’utilisateur pour vous connecter. Vous n’êtes pas invité à entrer votre mot de passe si votre ordinateur est joint au domaine. Si vous **sélectionnez Conserver ma connexion,** vous ne serez plus invité à vous déconnecter. <br/> 
<sup>4</sup> Si vous sélectionnez **Conserver ma connexion** , vous ne serez plus invité tant que vous ne vous déconnectez pas.

**Créer des comptes d’utilisateur :** Il existe plusieurs façons d’ajouter des utilisateurs. Pour plus d’informations, consultez [Ajouter des utilisateurs individuellement ou en bloc - Administration aide](/office365/admin/add-users/add-users) et [ajouter des utilisateurs et attribuer des licences - | d’administration Microsoft 365 Microsoft Docs](/microsoft-365/admin/add-users/add-users). Si vous utilisez Office 365 géré par 21Vianet en Chine, consultez [Créer ou modifier des comptes d’utilisateur dans Office 365 géré par 21Vianet - Administration Aide](/office365/admin/add-users/add-users).

**Supprimer des comptes d’utilisateur :** La façon dont vous supprimez des comptes dépend de l’utilisation ou non de la synchronisation d’annuaires. Si vous n’utilisez pas la synchronisation d’annuaires, les comptes peuvent être supprimés à l’aide de la page d’administration ou de Windows PowerShell. Si vous utilisez la synchronisation d’annuaires, vous devez supprimer des utilisateurs de l’Active Directory local, plutôt que de Office 365.

**Comptes supprimés :** Lorsqu’un compte est supprimé, il devient inactif. Vous pouvez toujours restaurer le compte jusqu'à environ 30 jours après l'avoir supprimé. Pour plus d’informations sur la suppression et la restauration de comptes, consultez [Supprimer les utilisateurs](/office365/admin/add-users/delete-a-user) et [restaurer des utilisateurs](/office365/admin/add-users/restore-user) ou, si vous utilisez Office 365 géré par 21Vianet en Chine, consultez [Créer ou modifier des comptes d’utilisateur dans Office 365 géré par 21Vianet - Administration Aide](/office365/admin/add-users/add-users).

**Gestion des mots de passe :** Les stratégies et procédures de gestion des mots de passe dépendent du système d’identité.

**Gestion des mots de passe d’identité cloud :** Lorsque vous utilisez des identités cloud, les mots de passe sont générés automatiquement lors de la création du compte. Pour les règles qui s'appliquent aux mots de passe d'identité cloud (en nuage), voir [Stratégie de mot de passe](/previous-versions/azure/jj943764(v=azure.100)). Pour renforcer la sécurité, les utilisateurs doivent modifier leurs mots de passe lorsqu’ils accèdent pour la première fois aux services Microsoft. Par conséquent, avant que les utilisateurs puissent accéder aux services Microsoft, ils doivent se connecter au Centre d'administration Microsoft 365, où ils sont invités à modifier leurs mots de passe. Les administrateurs peuvent définir la stratégie d'expiration des mots de passe. Pour plus d'informations, consultez l'article [Définir la stratégie d'expiration des mots de passe pour votre organisation](/office365/admin/manage/set-password-expiration-policy).

**Réinitialisation du mot de passe d’identité cloud :** Il existe plusieurs outils de réinitialisation des mots de passe pour les utilisateurs disposant d’identités cloud : **Administration réinitialise le mot de passe,** **l’utilisateur modifie les mots de passe avec Outlook sur le web**, **les droits de mot de passe de réinitialisation en fonction du rôle** et **réinitialiser les mots de passe à l’aide de Windows PowerShell**.

**Administration réinitialise le mot de passe** : si les utilisateurs perdent ou oublient leurs mots de passe, les administrateurs peuvent réinitialiser les mots de passe des utilisateurs dans le Centre d’administration ou à l’aide de Windows PowerShell. Les utilisateurs peuvent uniquement changer leur propre mot de passe que s'ils connaissent leur mot de passe actuel. Pour les plans d’entreprise, si les administrateurs perdent ou oublient leurs mots de passe, un autre administrateur doté du rôle Administrateur général peut réinitialiser les mots de passe des administrateurs dans le Centre d'administration Microsoft 365 ou en utilisant Windows PowerShell. Pour plus d'informations, voir [Réinitialiser les mots de passe des administrateurs](/office365/admin/add-users/reset-passwords). Si vous travaillez dans Office 365 géré par 21Vianet en Chine, consultez [Modifier ou réinitialiser les mots de passe dans Office 365 géré par 21Vianet](https://support.office.com/article/change-or-reset-your-password-in-office-365-operated-by-21vianet-d8eb5b62-9d0e-4267-a9bf-2aa491ee6d0b).

**L’utilisateur modifie les mots de passe avec Outlook sur le web** : la page d’options Outlook sur le web inclut un lien hypertexte Modifier le mot de passe, qui redirige les utilisateurs vers la page **Modifier le mot de passe**. L'utilisateur doit connaître son mot de passe précédent. Pour plus d'informations, voir [Modifier le mot de passe](https://support.office.com/article/change-password-in-outlook-web-app-50bb1309-6f53-4c24-8bfd-ed24ca9e872c). Si vous utilisez Office 365 géré par 21Vianet en Chine, consultez [Modifier ou réinitialiser les mots de passe dans Office 365 géré par 21Vianet](https://support.office.com/article/change-or-reset-your-password-in-office-365-operated-by-21vianet-d8eb5b62-9d0e-4267-a9bf-2aa491ee6d0b).

**Droits de mot de passe de réinitialisation en fonction du rôle** : pour les plans d’entreprise, les utilisateurs autorisés tels que le personnel du support technique peuvent se voir attribuer le droit d’utilisateur **réinitialiser le mot de passe** et le droit de modifier les mots de passe à l’aide de rôles prédéfinis ou personnalisés sans devenir administrateurs de services complets. Par défaut, dans les plans d’entreprise, les administrateurs dotés du rôle Administrateur général, Administrateur de mot de passe ou Administrateur de gestion des utilisateurs peuvent modifier les mots de passe. Pour plus d'informations, consultez la rubrique [Affectation de rôles d'administrateur](/office365/admin/add-users/assign-admin-roles).

**Réinitialiser les mots de passe à l’aide de Windows PowerShell** : les administrateurs de service peuvent utiliser Windows PowerShell pour réinitialiser les mots de passe.

**Gestion fédérée des mots de passe d’identité :** Lorsque vous utilisez des identités fédérées, les mots de passe sont gérés dans Active Directory. Le service de jeton de sécurité local négocie l’authentification avec la passerelle de fédération sans passer les mots de passe Active Directory locaux des utilisateurs sur Internet pour Office 365. Des stratégies de mot de passe locales sont utilisées, ou, pour les clients web, une identification à deux facteurs. Outlook sur le web n’inclut pas de lien hypertexte Modifier le mot de passe. Pour changer leurs mots de passe, les utilisateurs se servent des outils locaux standard ou des options de connexion au bureau de leur PC.

**Synchronisation d’annuaires :** Si la [synchronisation d’annuaires avec l’authentification unique (SSO)](/previous-versions/azure/azure-services/dn441213(v=azure.100)) est activée dans votre environnement d’organisation et qu’une panne affecte votre fournisseur d’identité fédéré, la sauvegarde de synchronisation de mot de passe pour la connexion fédérée offre la possibilité de basculer manuellement votre domaine vers la synchronisation de mot de passe. L’utilisation de la synchronisation de mot de passe permet à vos utilisateurs d’accéder pendant que la panne est corrigée. Découvrez [comment passer d’une Sign-On unique à la synchronisation de mot de passe](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=509832).

**Gestion des licences :** Une licence permet à un utilisateur d’accéder à un ensemble de services Microsoft. Un administrateur attribue une licence à chaque utilisateur pour le service auquel l'utilisateur a besoin d'avoir accès. Par exemple, vous pouvez attribuer à un utilisateur un accès à Skype Entreprise Online, mais pas à SharePoint Online.

**Facturation:** Les administrateurs de facturation Microsoft peuvent apporter des modifications aux détails de l’abonnement, tels que le nombre de licences utilisateur et le nombre de services supplémentaires utilisés par votre entreprise. Consultez [Attribuer ou supprimer une licence](/office365/admin/subscriptions-and-billing/assign-licenses-to-users). Si vous utilisez Office 365 géré par 21Vianet, consultez [Attribuer ou supprimer des licences dans Office 365 géré par 21Vianet](/office365/admin/subscriptions-and-billing/assign-licenses-to-users).

**Gestion de groupe :** Les groupes de sécurité sont utilisés dans SharePoint Online pour contrôler l’accès aux sites. Des groupes de sécurité peuvent être créés dans le Centre d'administration Microsoft 365. Pour plus d'informations sur les groupes de sécurité, voir [Créer, modifier ou supprimer un groupe de sécurité](/office365/admin/email/create-edit-or-delete-a-security-group).

**Services Azure Active Directory :** Azure Active Directory (AD) offre des fonctionnalités complètes de gestion des identités et des accès à Office 365. Il combine des services d'annuaire, une gouvernance des identités avancée, une gestion d'accès aux applications et une plateforme complète basée sur des normes pour les développeurs. Pour plus d'informations sur les fonctionnalités d'Active Directory dans Office 365, voir la page relative à [la personnalisation de la page de connexion et à la réinitialisation du mot de passe libre-service d'utilisateur du nuage](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2144147). En savoir plus sur les [éditions gratuite, de base et Premium d'Azure Active Directory](/previous-versions/azure/dn532272(v=azure.100)).

# <a name="support-help-and-training"></a>[**Support, aide et formation**](#tab/Support)

## <a name="support"></a>Support

Avec chaque abonnement Microsoft 365 et Office 365 pour les entreprises, les entreprises, les entreprises, les entreprises, l’éducation et le secteur public, Support Microsoft fournit un support technique global, de prévente, de facturation et d’abonnement. Le support est disponible en ligne par le biais de la Centre d'administration Microsoft 365 et par téléphone pour les abonnements payants et d’essai. Pour plus d’informations, consultez [Support Microsoft Options](/Office365/Admin/contact-support-for-business-products). Pour contacter le support technique, consultez : [**Contactez le support microsoft 365 pour les entreprises**](/Office365/Admin/contact-support-for-business-products). Le support technique n’inclut pas la résolution des problèmes liés aux services ou compléments tiers. Découvrez comment trouver des réponses d’autres clients dans la [**communauté Microsoft**](https://answers.microsoft.com/).

**Soutien:** Les équipes de développement et d’exploitation de Microsoft sont complétées par une organisation de support dédiée, qui joue un rôle important dans la continuité de l’activité des clients. L'équipe de support détient une connaissance approfondie du service et ses applications associées, et dispose d'un accès direct aux experts Microsoft en architecture, développement et test. L'organisation de support correspond étroitement aux opérations et au développement produits, offre des temps de résolution très courts et fournit un canal permettant aux clients de se faire entendre. Les commentaires des clients contribuent à la planification, le développement et les processus d'exploitation. Pour plus d’informations sur le support, consultez l’article [support](/office365/servicedescriptions/office-365-platform-service-description/support) .

**Prise en charge du suivi des problèmes en ligne :** Les clients doivent savoir que leurs problèmes sont résolus et qu’ils doivent être en mesure de suivre la résolution en temps voulu. Le Centre d'administration Microsoft 365 fournit une interface web unique pour la prise en charge. Les clients peuvent utiliser le portail pour ajouter et surveiller les demandes de service et recevoir les commentaires des équipes de support Microsoft.

**Prise en charge de l’auto-assistance, soutenue par le soutien continu du personnel :** Microsoft offre un large éventail de ressources et d’outils d’auto-assistance qui peuvent aider les clients à résoudre les problèmes liés au service sans nécessiter de support Microsoft. Avant d'entrer une demande de service, les clients ont accès aux articles de la base de données et aux FAQ qui fournissent une aide immédiate en ce qui concerne les problèmes les plus fréquents. Ces ressources sont continuellement mises à jour avec les informations les plus récentes, permettant ainsi d'éviter les temps d'attente en fournissant des solutions aux problèmes connus. Toutefois, lorsqu'un problème survient et requiert l'aide d'une assistance professionnelle, les membres de l'équipe sont disponibles pour une assistance immédiate par téléphone et par le biais du portail d'administration 24h/24 et 7j/7.

**Prise en charge de l’administrateur :** Les administrateurs autorisés peuvent utiliser le Centre d'administration Microsoft 365 pour envoyer des demandes de service en ligne, accéder aux numéros de téléphone de support et afficher toutes les demandes de service ouvertes et récemment fermées. Les demandes de service envoyées dans le Centre d’administration peuvent être rouvertes pendant 14 jours maximum après la fermeture de la demande. Pour obtenir des instructions, consultez [Contacter le support Microsoft 365 pour les entreprises](/Office365/Admin/contact-support-for-business-products).

**Prise en charge de Microsoft 365 :** L’équipe du support technique Microsoft 365 ne résolve que les problèmes liés à Microsoft 365 et Office 365. Les problèmes qui proviennent de réseaux de clients ne sont pas conformes aux limites du support et, dans ce cas, les clients doivent collaborer avec leur équipe de mise en réseau ou faire appel à [l’équipe de mise en réseau Microsoft](https://support.microsoft.com/gp/contactus81?Audience=Commercial) pour obtenir de l’aide.

**Options de support communautaire et libre-service :** Le support en libre-service est disponible pour tous les plans et inclut des outils et vidéos de dépannage, des articles d’aide et des vidéos, ainsi que des forums et des wikis dans la [communauté Microsoft 365](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=279811). Pour plus d’informations sur les ressources de support libre-service, consultez la description du service [d’aide et de formation](/office365/servicedescriptions/office-365-platform-service-description/help-and-training) .

**Prise en charge des préventes :** La prise en charge de la prévente fournit une assistance sur les fonctionnalités et avantages des abonnements, les comparaisons de plans, la tarification et les licences, et permet d’identifier la solution appropriée pour répondre aux besoins de votre entreprise. En outre, l'assistance avant-vente peut vous aider à trouver un partenaire, ainsi qu'à acheter un essai et à vous y inscrire. Vous pouvez appeler durant les heures ouvrables de votre pays/région, du lundi au vendredi. L'assistance avant-vente est accessible au même numéro de téléphone que l'assistance technique. Le numéro de téléphone de support se trouve sur le centre d’administration de la version d’évaluation gratuite. Pour obtenir des instructions, consultez [Contacter le support Microsoft 365 pour les entreprises](/Office365/Admin/contact-support-for-business-products).

**Prise en charge de la gestion de la facturation et des abonnements :** L’assistance pour les problèmes de facturation et de gestion des abonnements est disponible en ligne ou par téléphone pendant les heures d’ouverture locales, du lundi au vendredi. L'assistance de gestion de facturation et d'abonnement est accessible via le même numéro de téléphone et processus de demande de service en ligne que l'assistance technique. Le numéro de téléphone de support se trouve sur le centre d’administration. Pour obtenir des instructions, consultez [Contacter le support Microsoft 365 pour les entreprises](/Office365/Admin/contact-support-for-business-products). Voici quelques exemples de problèmes de facturation et de gestion des abonnements : inscription à une version d’évaluation ou achat d’un abonnement, conversion d’un abonnement d’évaluation en abonnement payant, présentation de la facture, renouvellement d’un abonnement, ajout ou suppression de licences et annulation d’un abonnement payant.

**Support technique :** Le support technique des abonnements Microsoft 365 fournit une assistance pour l’installation, la configuration et l’utilisation technique générale. Quelques exemples de ces problèmes sont répertoriés dans le tableau suivant.

| Catégorie d’assistance | Exemples |
|:-----|:-----|
|Installation et configuration  <br/> | Exchange Online:  <br/>  Migration des boîtes aux lettres  <br/>  Configuration du destinataire (autorisations de boîte aux lettres, configuration de transfert de messages, configuration de boîte aux lettres partagée)  <br/>  Configuration de la découverte automatique  <br/>  SharePoint Online:  <br/>  Groupes d'utilisateurs et autorisations  <br/>  Configuration des invités  <br/>  Skype Entreprise Online:  <br/>  Installation et création de contacts  <br/>  Applications Microsoft 365 pour les grandes entreprises : Assistance à l’installation et à la configuration  <br/> |
|Configuration  <br/> | Problèmes d'échec de configuration de service  <br/>  Problèmes de mise en service  <br/>  Configuration et redélégation de domaine  <br/>  Problèmes de configuration de service  <br/>  Authentification unique (SSO)  <br/>  Synchronisation Active Directory  <br/> |

**Gestion des cas de support technique :** Microsoft affecte un niveau de gravité à un cas lorsqu’il est ouvert, en fonction d’une évaluation du type de problème et de l’impact sur le client. Le tableau suivant contient des exemples de types de problèmes et de niveaux de gravité.

| Niveau de gravité | Description d’opérations et d’assistance | Exemples |
|:-----|:-----|:-----|
|Niveau de gravité A (Critique)  <br/> |Un ou plusieurs services ne sont pas accessibles ou sont inutilisables. Les délais de production, d'opérations ou de déploiement sont gravement affectés, ou bien la production ou la rentabilité risque d'être gravement affectée. Plusieurs utilisateurs ou services sont affectés.  <br/> | Problèmes les plus répandus d’envoi ou de réception de messages.  <br/>  Site SharePoint en panne.  <br/>  Tous les utilisateurs ne peuvent pas envoyer de messages instantanés, rejoindre ou planifier des réunions Skype Entreprise, ou passer des appels Skype Entreprise.  <br/> |
|Niveau de gravité B (Haute)  <br/> |Le service est utilisable mais pas de manière optimale. La situation a un impact modéré sur l’activité et peut être traitée aux heures ouvrables. Un seul utilisateur, client ou service est partiellement affecté.  <br/> | Le bouton Envoyer dans Outlook est tronqué.  <br/>  Le paramétrage est impossible dans le CAE (centre d'administration Exchange), mais il est possible dans PowerShell.  <br/> |
|Niveau de gravité C (Non critique)  <br/> |La situation a un impact minime sur l'activité. Le problème est important, mais n’a pas d’impact significatif sur le service actuel ou la productivité du client. Un seul utilisateur connaît une interruption partielle mais il existe une solution acceptable.  <br/> | Comment définir un mot de passe d’utilisateur qui n’expire jamais.  <br/>  L'utilisateur ne peut pas supprimer les informations de contact dans Exchange Online.  <br/> |

**Temps de réponse initiaux du support technique :** Le temps de réponse initial est basé sur les niveaux de gravité décrits ci-dessus et le type d’abonnement. Les objectifs des délais de réponse sont décrits dans le tableau suivant.

| Niveau de gravité | Microsoft 365 Business Basic <sup>1</sup><br> Applications Microsoft 365 pour les PME <sup>1</sup><br> Microsoft 365 Business Standard <sup>1</sup><br> Microsoft 365 Business Premium <sup>1</sup> | Microsoft 365 et Office 365 Entreprise (E),<br/> Frontline (F),<br/> gouvernement (G) et<br/> Plans éducation (A) | Options de prise en charge avec élévation<sup>de privilèges 3</sup> |
|:-----|:-----|:-----|:-----|
| Niveau de gravité A (Critique)  <br/> |Disponible : 24/7<sup>4</sup> <br/> Temps de réponse : une heure  <br/> |Disponible : 24/7<sup>4</sup> <br/> Temps de réponse : une heure  <br/> |Disponible : 24/7<sup>4</sup> <br/> Temps de réponse : une heure  <br/> |
|Niveau de gravité B (Haute)  <br/> |Disponible : heures d'ouverture  <br/> Temps de réponse : aucun engagement  <br/> |Disponible : 24/7<sup>4</sup> <br/> Temps de réponse : un jour  <br/> |Disponible : 24/7<sup>4</sup> <br/> Temps de réponse : 2 heures  <br/> |
|Niveau de gravité C (Moyenne)  <br/> |Disponible : heures d'ouverture  <br/> Temps de réponse : aucun engagement  <br/> |Disponible : 24/7<sup>4</sup> <br/> Temps de réponse : aucun engagement  <br/> |Disponible : 24/7<sup>4</sup> <br/> Temps de réponse : 4 heures  <br/> |

<sup>1</sup> Les plans d’entreprise incluent la prise en charge des heures d’ouverture pour tous les problèmes non critiques et le support téléphonique 24h/24 et 7 j/7 de Microsoft.<br/>
<sup>2</sup> Les plans d’entreprise incluent le support téléphonique 24h/24 et 7 j/7 de Microsoft pour tous les problèmes.<br/>
<sup>3</sup> Pour obtenir une description des options de support avec élévation de privilèges, consultez [Options de support supplémentaires](/office365/servicedescriptions/office-365-platform-service-description/microsoft-365-office-365-general-information?tabs=Support).<br/>
<sup>4</sup> Les appels et les demandes de service sont traités 24 heures sur 24, sept jours sur sept dans la plupart des pays et régions.

**Prise en charge des plans autonomes :** La prise en charge des plans autonomes payants est gérée avec les mêmes objectifs de support et de temps de réponse que les plans de la famille de services Enterprise. Pour obtenir la liste des plans autonomes, voir [Services autonomes](/office365/servicedescriptions/office-365-platform-service-description/office-365-plan-options#standalone-services).

**Langues de support technique :** Selon l’emplacement et la langue, les ingénieurs du support technique sont disponibles pendant la plupart des heures de bureau régionales et, dans plusieurs cas, 24 heures sur 24. Pour plus d’informations, consultez [Numéros de téléphone internationaux](/Office365/Admin/contact-support-for-business-products) et [options de Support Microsoft](https://products.office.com/business/office-365-for-business-support-options). Si un service de traduction supplémentaire est requis, les ingénieurs de l'assistance peuvent rester en ligne et faire en sorte qu'un traducteur rejoigne la conversation.

**Aide aux entreprises avec Microsoft 365 :** Aide aux entreprises avec Microsoft 365 est conçu pour permettre aux petites entreprises et à vos employés d’accéder 24 heures sur 24 aux spécialistes des petites entreprises à mesure que vous développez votre entreprise, de l’intégration à l’utilisation quotidienne. Pour en savoir plus[, consultez Aide aux entreprises avec Microsoft 365](/microsoft-365/admin/misc/business-assist).

**Responsabilités de support partagé :** Microsoft comprend que la réception d’un support technique en temps opportun de professionnels qualifiés est un aspect clé des services cloud. Importe également le rôle critique que joue le service informatique du client dans l'assistance de ses utilisateurs.

**Responsabilités de l’administrateur :** Les personnes ayant des rôles d’administrateur Microsoft sont les seules au sein de l’organisation du client autorisées à accéder à la section **Administration** du centre d’administration et à envoyer des demandes de service à Microsoft, en communiquant directement avec Microsoft à propos des demandes de service. Avec Office 365 pour l’entreprise et Microsoft 365 Apps Plan, vous pouvez désigner plusieurs types d’administrateurs qui servent différentes fonctions. Cette description de service utilise le titre générique d'administrateur pour désigner toutes les catégories d'administrateurs. Pour plus d'informations sur les types de rôles d'administrateur, consultez [Affectation de rôles d'administrateur](/office365/admin/add-users/assign-admin-roles).

**Rôle d’administrateur** : l’administrateur est le contact principal qui configure et prend en charge chaque utilisateur de service. L’administrateur est responsable de l’administration des services et de la maintenance des comptes et fournit la configuration et la configuration du compte d’utilisateur pour permettre aux utilisateurs d’accéder aux services, de résoudre les problèmes de connectivité client, de logiciels clients et d’installation de mobilité, de résoudre les problèmes de disponibilité des services dans l’étendue de contrôle organisationnelle du client, d’utiliser les ressources de support libre-service de Microsoft pour résoudre les problèmes de support. L'administrateur est supposé fournir une assistance initiale aux utilisateurs du client. Toutefois, si l’administrateur ne parvient pas à résoudre les problèmes avec l’aide des ressources de support libre-service, il doit contacter le [support technique](/office365/servicedescriptions/office-365-platform-service-description/support#technical-support).

Office 365 pour l’entreprise suit un modèle de contrôle d’accès en fonction du rôle (RBAC) : les autorisations et les fonctionnalités sont définies par des rôles de gestion. La personne s'inscrivant à Office 365 pour son organisation devient automatiquement un administrateur global ou un administrateur de niveau supérieur. Il y a cinq rôles d'administrateur : administrateur général, administrateur de facturation, administrateur de mots de passe, administrateur de services fédérés et administrateur de gestion des utilisateurs. Pour plus d’informations sur les rôles d’administrateur dans Office 365 pour les entreprises, notamment sur la façon dont ils s’appliquent à Exchange Online, SharePoint Online et à l’administration Skype Entreprise Online, consultez [Attribuer des rôles d’administrateur](/previous-versions/windows/it-pro/windows-server-2012-R2-and-2012/jj878348(v=ws.11)). Si vous utilisez Office 365 géré par 21Vianet en Chine, consultez [Attribuer des rôles d’administrateur dans Office 365 pour les entreprises](/office365/admin/add-users/assign-admin-roles).

**Administration déléguée et support pour les partenaires :** Les partenaires peuvent être autorisés à administrer des comptes pour le compte de clients. Le client n’a pas besoin d’un compte d’utilisateur pour les partenaires et n’utilise pas de licence lors de l’octroi d’une autorité d’administration déléguée. Les partenaires peuvent attribuer un accès complet ou limité aux utilisateurs au sein de leur organisation. L’accès limité inclut des droits de réinitialisation des mots de passe, de gestion des demandes de service et de surveillance de l’intégrité du service (la possibilité d’utiliser et de spécifier un partenaire en tant qu’administrateur délégué varie selon la région).

**Rôle de support Microsoft :** Le rôle du support Microsoft est de résoudre les problèmes et de fournir des conseils techniques pour les problèmes des clients et les escalades, de collecter et de valider les informations relatives à des demandes de service spécifiques, de fournir une coordination et une gestion de résolution des problèmes, de maintenir la communication avec les administrateurs pour vous assurer que les problèmes sont traités de manière continue, de fournir une assistance pour les demandes de licences, de facturation et d’abonnement, de fournir une assistance pour les demandes d’achat et d’essai,  et recueillir continuellement les commentaires des clients sur la façon d’améliorer le service par le biais d’enquêtes.

**Options de prise en charge avec élévation de privilèges :** Bien que les services de support inclus avec Microsoft répondent aux besoins de nombreux clients, les clients ayant des exigences plus avancées ou des environnements complexes doivent prendre en compte les options de support payant de Microsoft. Ces offres d'assistance avancées incluent des objectifs de réponse plus rapide, la possibilité de définir un niveau de gravité des problèmes et d'accéder à des ressources techniques supplémentaires et de gestion de compte d'assistance. Voici quelques exemples de prise en charge avec élévation de privilèges : gestion des mises à jour de service ; prise en charge de bout en bout pour les clients et les services ; services réactifs et consultatifs d’ingénieurs avancés ; et la gestion des incidents et des ateliers sur site.

**Services de support supplémentaires :** Plusieurs types de services de support supplémentaires sont disponibles : pour plus d’options pour les clients de grandes entreprises à la recherche d’un service de cycle de vie complet pour prendre en charge leur passage à Office 365, consultez [Autoriser vos employés à être plus productifs](https://www.microsoft.com/en-us/microsoftservices/cloud-productivity.aspx) ; pour plus d’options pour les grandes entreprises à la recherche d’un service de support managé qui couvre les technologies Microsoft et locales requises pour accéder au service en ligne,  Voir [Premier Support](https://www.microsoft.com/enterprise/services/support) : pour obtenir des options pour les clients des petites entreprises dans le États-Unis, le Canada et le Royaume-Uni, consultez [Support direct professionnel](https://support.microsoft.com/help/4341255/support-for-business).

**Partenaires:** Vous pouvez sélectionner un partenaire Microsoft et déléguer des fonctions d’administration, notamment créer des tickets de demande de service. Pour plus d'informations, consultez la description des services [Partenaires](/office365/servicedescriptions/office-365-platform-service-description/partners) et la page [Ajouter, modifier ou supprimer un partenaire conseiller en abonnement](/office365/admin/misc/add-partner).

**Développeurs:** Les développeurs peuvent en savoir plus sur le développement d’applications Office et SharePoint sur [MSDN Microsoft Developer Network](https://developer.microsoft.com/office/docs). Le support des développeurs est disponible via des blogs et des forums en ligne dans la communauté des développeurs, via des ressources de support Premier ou Partenaire, ou directement via Microsoft. Pour obtenir des liens vers les options de support pour les développeurs, consultez [Ressources de support](https://developer.microsoft.com/office/docs).

**Gestion des licences en volume** : si vous avez déjà acheté des licences auprès de Microsoft dans le cadre d’un programme de licences en volume, consultez l’emplacement du support : pour obtenir du support relatif aux licences et à la localisation des clés, accédez au [Centre de gestion des licences en volume](https://www.microsoft.com/licensing/servicecenter/default.aspx) ; pour le support technique, consultez [Support technique](/office365/servicedescriptions/office-365-platform-service-description/support#technical-support) ; pour des questions sur la facturation, consultez [la prise en charge de la gestion de la facturation et des abonnements](/office365/servicedescriptions/office-365-platform-service-description/support#billing-and-subscription-management-support) ; pour obtenir des informations générales sur les licences en volume, accédez à [Licences en volume](https://www.microsoft.com/licensing/default).

> [!NOTE]
>
> L’équipe Microsoft ne prend pas en charge les scripts (par exemple, les techniques de script telles que JavaScript, VBScript, etc., ou VBA). Si vous avez besoin d’aide pour les scripts, contactez [**Support Microsoft**](https://support.microsoft.com/). Pour la prise en charge de l’utilisation des applications Office, consultez [**les options de support pour les problèmes d’application Microsoft Office pour les abonnés**](https://support.office.com/article/support-options-for-microsoft-office-application-issues-for-office-365-subscribers-0a02cd18-19be-4cfa-b430-3b53ea26920f).

## <a name="help-and-training"></a>Help and training

Microsoft Office 365 fournit l’aide et les ressources de formation suivantes. Les ressources de la communauté s'appliquent aux versions internationales d'Office 365. Si vous utilisez Office 365 géré par 21Vianet, vous pouvez utiliser WeChat. Consultez [**obtenir la prise en charge technique, de facturation et d’abonnement pour Office 365 géré par 21Vianet**](/microsoft-365/admin/contact-support-for-business-products) et faites défiler vers le bas de la page pour obtenir un code QR.

**Aide en ligne :** Les articles et vidéos d’aide sont disponibles à partir de n’importe quel lien d’aide inline dans le service, y compris l’icône d’aide dans la barre de navigation supérieure du portail Office 365 et Centre d'administration Microsoft 365. Vous pouvez également rechercher dans l'ensemble des rubriques d'aide Office 365 sur le site [https://office.microsoft.com](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=272056).

**Formation:** La formation est disponible via des vidéos, des événements en direct enregistrés et des classes menant à la certification. Pour plus d’informations, consultez la [formation vidéo de base de Microsoft 365](https://support.microsoft.com/office/microsoft-365-basics-video-training-396b8d9e-e118-42d0-8a0d-87d1f2f055fb), [la formation Microsoft 365](https://support.microsoft.com/training)[, pour les administrateurs et les professionnels de l’informatique](/learn/m365/), [pour les petites entreprises](/microsoft-365/admin/admin-video-library), [parcourir le catalogue d’apprentissage complet](/learn/browse/), [devenir certifié Microsoft](/learn/certifications/), [parcourir toutes les options d’apprentissage](/learn/browse/) et [regarder les événements en direct et enregistrés](/learn/tv/).

**Communauté:** La communauté Office 365 est une destination unique pour les informations de support autonome. Vous y trouverez les dernières informations pour aider les clients à trouver des réponses à un vaste éventail de questions techniques, de facturation et de service à travers différents forums de support, wikis et blogs. Les forums de support sont gérés et animés par des agents du Support Microsoft. À partir de la page d’accueil Office 365 Communauté, les clients peuvent accéder aux ressources suivantes : Forums, Wikis, Blogs. Pour plus d'informations, visitez la [Communauté Office 365](https://techcommunity.microsoft.com/).

**Forums:** Les forums sont destinés à fournir aux participants de la communauté une destination en ligne où ils peuvent publier des questions de support technique et discuter de sujets liés aux services Office 365. Voici les forums disponibles : Déployer Office 365, services d’intégration d’annuaire, domaines dans Office 365, téléchargements, courrier électronique et calendrier, messagerie instantanée, réunions et conférences, gérer les Office 365, gérer les projets, accès mobile, Office 365 pour Mac, applications Office, sites et partage de documents, documents du Centre de gestion de la confidentialité, Mise à niveau vers Office 365, Yammer

**Wikis:** Les wikis incluent des pages Wiki créées par des employés de Microsoft et des membres de la communauté authentifiés. Ce site collaboratif englobe le contenu collectif le plus récent concernant des scénarios techniques spécifiques de Office 365. Chaque page wiki comprend généralement des liens vers des sites Web, des émissions web, des vidéos de dépannage, des pages de FAQ, des documents et des téléchargements concernant un scénario technique spécifique. Ces ressources proposent un suivi historique de chaque date de révision avec l'alias de l'auteur, et permettent de comparer différentes versions.

**Blogs**: The Office 365 Technical Blog est une bonne ressource pour obtenir des informations actuelles sur Office 365 services en ligne et pour en savoir plus sur les avantages de Office 365 fonctionnalités et fonctions. Les sujets abordés incluent des présentations de produits, des annonces de nouveaux produits, des interviews de clients et des blogs créés par des utilisateurs.

**Gérer Office 365 conseils :** les professionnels de l’informatique de grandes organisations peuvent visiter la page d’accueil de la documentation Gérer Office 365. Cette page fournit des liens vers des conseils de déploiement complexes destinés aux grandes organisations. Pour plus d’informations, consultez [Gérer Office 365](/Office365/).

**Autres ressources d’auto-assistance :** Outre la communauté Office 365 et l’aide en ligne, Office 365 inclut les ressources d’auto-assistance suivantes : outil de résolution des problèmes pour Office 365, vidéos de support technique, réseaux sociaux

**Outil de dépannage pour Office 365** Une fois que vous avez répondu à quelques brèves questions concernant votre problème, l'outil de dépannage pour Office 365 vous recommande des outils et des informations utiles en fonction de vos réponses. Pour utiliser cet outil, accédez à la page Résolution [des problèmes Office pour les administrateurs et les professionnels de l’informatique](/office365/troubleshoot/) de la communauté Office 365.

**Vidéos de support technique** Vidéos pédagogiques de dépannage élaborées pour répondre aux questions les plus fréquemment posées par les clients. Il existe plus de 35 vidéos et la liste augmente chaque semaine. Les sujets abordés sont très variés, de la présentation du Centre d'administration BlackBerry® à l'activation et à la migration d'une synchronisation d'annuaire. Pour visionner ces vidéos, accédez au site de la communauté Office 365 et recherchez des vidéos. Les clients sont invités à soumettre une demande de vidéo via le portail de la communauté. Ils peuvent également accéder à la page [YouTube Office 365](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=272059) et aux chaînes [Démo](/office365/servicedescriptions/office-365-service-descriptions-technet-library).

**Réseaux sociaux** En suivant Office 365 sur [Facebook](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=272061), sur [Twitter](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=272062) et sur [LinkedIn](https://www.linkedin.com/groups/Microsoft-Office-365-3724282?itemaction=mclk&anetid=3724282&impid=&pgkey=anet_search_results&actpref=anetsrch_name&trk=anetsrch_name&goback=%2Egdr_1307137875158_1), clients et partenaires peuvent approfondir leurs connaissances concernant Office 365. Ce moyen rapide et facile de découvrir Office 365 permet aux clients de découvrir les avis d'autres utilisateurs et d'ajouter leurs propres commentaires et tweets. Les professionnels du support Microsoft surveillent les activités liées aux comptes Facebook et Twitter de Microsoft afin de répondre à toutes les demandes relatives au support. Pour consulter les derniers flux Facebook et les derniers tweets publiés, reportez-vous à la partie inférieure de la page d'accueil de la communauté Office 365 afin de prendre connaissance des dernières discussions entre clients et partenaires.

**Traduction:** Les articles d’aide en ligne, les wikis et les blogs, les forums, les centres techniques et la résolution des problèmes sont disponibles dans différentes langues.

**Langues pour les articles d’aide en ligne :** Bulgare, chinois-simplifié, chinois-traditionnel, tchèque, danois, néerlandais, estonien, finlandais, Français, allemand, grec, hongrois, italien, japonais, coréen, letton, lituanien, norvégien, polonais, portugais, portugais-brésil, roumain, russe, serbe, slovaque, slovène, espagnol, suédois, thaï, turc et ukrainien.

**Langues pour les wikis et les blogs :** Arabe, chinois simplifié, chinois-traditionnel, danois, néerlandais, Français, allemand, italien, japonais, coréen, norvégien, polonais, portugais-brésil, russe, espagnol et suédois.

**Langues pour les forums :** Chinois simplifié, chinois-traditionnel, Français, allemand, italien, japonais, coréen, polonais, portugais-brésil, russe et espagnol.

**Langues du Centre technique :** Chinois simplifié, chinois-traditionnel, Français, allemand, italien, japonais, coréen, portugais-brésil, russe et espagnol.

**Langues pour la résolution des problèmes :** Chinois simplifié, chinois-traditionnel, Français, allemand, italien, japonais, coréen, polonais, portugais-brésil, russe et espagnol.

# <a name="domains-networks-partners-sc-and-sla"></a>[**Domaines, réseaux, partenaires, S&C et SLA**](#tab/Domains)

## <a name="domains"></a>Domaines

**Domaines** : lorsque vous ajoutez un domaine, un Assistant étape par étape vous permet d’ajouter des utilisateurs et de convertir vos adresses e-mail et d’autres services en nom d’entreprise. Une fois l’Assistant terminé, votre e-mail professionnel commence à venir à Microsoft au lieu d’accéder à votre fournisseur de messagerie actuel. Pour plus d’informations, consultez [Ajouter vos utilisateurs et domaines à Microsoft](https://support.office.com/article/6383f56d-3d09-4dcb-9b41-b5f5a5efd611). Si vous utilisez Office 365 géré par 21Vianet, reportez-vous à l'article relatif à la [vérification de votre domaine](/office365/admin/setup/add-domain).

**Domaines personnalisés :** Vous pouvez ajouter jusqu’à 5 000 domaines à votre abonnement (y compris les sous-domaines). Vous ne pouvez pas ajouter un domaine à Microsoft 365 que vous utilisez déjà dans un autre service cloud Microsoft. Cette restriction signifie également que le même domaine ne peut pas être ajouté à plusieurs abonnements. Pour plus d’informations, consultez la [FAQ sur les domaines](https://support.office.com/article/Domains-FAQ-1272bad0-4bd4-4796-8005-67d6fb3afc5a).

Lorsque vous créez un utilisateur, le nom de connexion et l’adresse e-mail de l’utilisateur sont affectés au domaine par défaut comme défini dans le Centre d'administration Microsoft 365. Pour plus d’informations, consultez [Ajouter vos utilisateurs et votre domaine](https://support.office.com/article/Add-your-users-and-domain-to-Office-365-6383f56d-3d09-4dcb-9b41-b5f5a5efd611). Par défaut, l’abonnement utilise le domaine <*company* **name.onmicrosoft.com**> qui a été créé avec le compte. Pour plus d'informations à propos des domaines dans Office 365, voir la description du service [Domaines](/office365/servicedescriptions/office-365-platform-service-description/domains). Si vous utilisez Office 365 géré par 21Vianet en Chine, le domaine par défaut est <*companyname.onmsChina.cn*>.

**Ajout de domaines :** Vous pouvez ajouter un ou plusieurs domaines personnalisés à Microsoft au lieu de conserver le domaine **onmicrosoft.com** et pouvez affecter des utilisateurs pour se connecter avec l’un des domaines validés. Chaque domaine attribué de l'utilisateur est l'adresse de messagerie qui doit apparaître sur les messages électroniques envoyés et reçus. Vous pouvez héberger jusqu’à 900 domaines Internet inscrits, chacun représenté par un espace de noms différent.

**Domaines de deuxième et troisième niveau :** Avec Office 365 Entreprise et Applications Microsoft 365 pour les PME, vous pouvez ajouter n’importe quel domaine de niveau, y compris des domaines de troisième niveau tels que marketing.contoso.com. Voir [Ajouter des sous-domaines personnalisés ou plusieurs domaines à Microsoft](/office365/admin/setup/domains-faq). Si vous utilisez Office 365 géré par 21Vianet, consultez [Ajouter des sous-domaines personnalisés ou plusieurs domaines à Office 365 exploités par 21Vianet](/office365/admin/setup/domains-faq).

**Enregistrements DNS de vérification de domaine :** Avec Microsoft 365, vous pouvez gérer tous vos enregistrements DNS auprès de votre fournisseur d’hébergement DNS, ou choisir de configurer et de gérer les enregistrements DNS de votre domaine pour vous. Si vous continuez à gérer les enregistrements, vous modifiez des enregistrements spécifiques pour qu’ils pointent vers les services Microsoft en fonction des besoins. Si Microsoft gère les enregistrements DNS de votre domaine pour vous, vous devez d’abord changer les enregistrements de serveur de noms de votre domaine pour qu’ils pointent vers Microsoft, puis Microsoft configure vos services, puis les enregistrements DNS de votre domaine sont gérés chez Microsoft.

**Bureaux d’enregistrement de domaines :** Pour obtenir la liste des bureaux d’enregistrement de domaines pour lesquels nous fournissons des instructions pas à pas pour ajouter les enregistrements, y compris les valeurs spécifiques à utiliser pour chaque enregistrement, consultez [Créer des enregistrements DNS](/office365/admin/get-help-with-domains/create-dns-records-at-any-dns-hosting-provider) ou, si vous utilisez Office 365 géré par 21Vianet, consultez Créer des enregistrements DNS sur n’importe quel fournisseur pour Office 365 géré par 21Vianet. Si votre domaine est inscrit auprès de GoDaddy, Microsoft peut créer les enregistrements requis pour vous chez GoDaddy.

**Gestion des enregistrements DNS :** Quel que soit l’emplacement où vos enregistrements DNS sont hébergés, vous pouvez configurer les enregistrements DNS pour utiliser votre domaine pour l’URL d’un site web public hébergé sur Microsoft ou avec un autre fournisseur d’hébergement. Microsoft vérifie de manière proactive vos enregistrements DNS pour rechercher et aider à résoudre les problèmes DNS. Si vos enregistrements DNS ne correspondent pas à ce que nous attendons d’eux, vous recevrez une notification dans le Centre d'administration Microsoft 365, ainsi que des informations qui vous indiquent comment résoudre les problèmes possibles qui ont été identifiés. Pour plus d’informations, consultez [comment Microsoft gère les enregistrements DNS](/office365/admin/setup/domains-faq) ou, pour Office 365 géré par 21Vianet, consultez [Créer des enregistrements DNS pour Office 365 lorsque vous gérez vos enregistrements DNS](/office365/admin/services-in-china/create-dns-records-when-you-manage-your-dns-records).

**Partage d’un domaine :** Vous pouvez piloter certaines adresses e-mail pour un domaine sur Microsoft, et d’autres sur votre fournisseur de messagerie précédent. Cela est recommandé uniquement pour une utilisation pendant un pilote, car il nécessite des étapes de configuration supplémentaires et présente certaines limitations pour les services Microsoft. Pour plus d’informations, consultez : [Pilote Microsoft 365 pour une petite entreprise](https://support.office.com/article/39cee536-6a03-40cf-b9c1-f301bb6001d7) et [éligibilité - FastTrack – Microsoft 365](/fasttrack/eligibility).

## <a name="networking"></a>Réseau

Microsoft prend en charge les fonctionnalités réseau suivantes.

**Ports, protocoles et adresses IP :** Microsoft utilise des adresses IPv4 et IPv6. L'utilisation des adresses IPv6 est facultative et non obligatoire pour la connexion à Office 365. Toutes les fonctionnalités de Microsoft 365 ne sont pas entièrement activées à l’aide d’IPv6. Pour plus d’informations sur la prise en charge d’Ipv6, consultez [la prise en charge d’IPv6 dans les services Microsoft](/office365/enterprise/ipv6-support).

**Adresses IP :** Microsoft gère une liste d’adresses IP autorisées dans l’aide de Microsoft. Pour plus d’informations, consultez [LES URL et plages d’adresses IP](/office365/enterprise/urls-and-ip-address-ranges). Pour Office 365 géré par 21Vianet, voir [URL et adresses IP pour Office 365 géré par 21Vianet](/office365/enterprise/managing-office-365-endpoints).

> [!IMPORTANT]
>
> Nous vous recommandons fortement d’activer le routage vers les noms de domaines racine répertoriés dans l’article mentionné ci-dessus (comme *.Outlook.com, *.MicrosoftOnline.com et *.SharePoint.com), au lieu de procéder au routage vers des sous-réseaux d’adresses IP spécifiques. Le fait d’utiliser des sous-réseaux d’adresses IP risque d’entraîner des temps d’indisponibilité pour vos utilisateurs lors de l’apport de modifications.

**Exigences en bande passante :** Pour plus d’informations sur les besoins en bande [passante, consultez la planification de la bande passante Internet](/office365/enterprise/network-planning-and-performance).

**Connexion à Microsoft :** Toutes les connexions à Microsoft sont effectuées via l’Internet public ou via une connexion Azure ExpressRoute privée, et sont sécurisées par SSL le cas échéant. Azure ExpressRoute permet de se connecter directement au réseau Microsoft global, en contournant Internet. Un partenaire réseau Microsoft fournit une connectivité au réseau Microsoft global. Pour plus d’informations sur Azure ExpressRoute, consultez [Azure ExpressRoute pour Office 365](/microsoft-365/enterprise/azure-expressroute).

**Accélérateurs WAN :** Microsoft ne prend pas en charge les appareils d’accélération et de mise en cache WAN appartenant au client avec Office 365. Si vous décidez d'utiliser un contrôleur d'optimisation de WAN en vue d'augmenter les performances dans des conditions de latence élevée ou de faible bande passante, vous devrez le désactiver pendant la résolution des demandes de service avec Microsoft, et travailler avec votre fournisseur d'appareils pour toute assistance relative à ces appareils. Pour plus d'informations, consultez la rubrique [Accélération de réseaux étendus (WAN) et dispositifs de mise en cache avec Office 365](https://support.microsoft.com/help/2690045/using-third-party-network-devices-or-solutions-with-office-365).

**Microsoft Global Network :** L’infrastructure réseau Microsoft se compose d’un vaste portefeuille mondial de centres de données, de serveurs, de réseaux de distribution de contenu, de nœuds de périphérie et de réseaux de fibre optique pour fournir une distribution mondiale des services. L’instrumentation et la supervision de service sophistiquées s’intègrent aux niveaux les plus profonds de chaque composant, ce qui donne une visibilité sur le centre de données, le réseau principal, les échanges Internet et au-delà, pour aider à repérer, diagnostiquer et gérer la cause des interruptions qui surviennent. Le réseau est conçu de manière à maintenir une capacité suffisante, même en cas d'interruptions de réseau à grande échelle, sans aucune dégradation des performances. Pour plus d’informations, consultez [Microsoft Global Network](/azure/networking/microsoft-global-network).

**Réseaux de services aux consommateurs :** Pour préserver la confidentialité et l’intégrité des données client, Microsoft conserve les réseaux de services consommateurs distincts des réseaux Microsoft. Plusieurs techniques sont utilisées pour contrôler les flux d’informations, notamment la séparation physique, la séparation logique, les pare-feu et les restrictions de protocole. Pour plus d'informations, rendez-vous dans le [Centre de gestion de la confidentialité Office 365](https://www.microsoft.com/trust-center).

**Séparation physique :** Les segments réseau sont physiquement séparés par des routeurs configurés pour empêcher des modèles de communication spécifiques.

**Séparation logique :** La technologie VLAN (Virtual LAN) est utilisée pour séparer davantage les communications.

**Pare-feu:** Les pare-feu et autres points d’application de la sécurité réseau sont utilisés pour limiter les échanges de données avec les systèmes exposés à Internet et pour isoler les systèmes des systèmes principaux gérés par Microsoft.

## <a name="partners"></a>Partenaires

En tant que partenaire agréé Microsoft, Microsoft Office 365 vous offre l'opportunité d'enrichir votre clientèle de base et de créer et développer vos relations commerciales. Pour un montant qui vous est versé mensuellement ou annuellement, vos clients peuvent utiliser des services en nuage qui leur évite de gérer les sauvegardes de leurs données, le matériel et les mises à jour de leurs serveurs. Les services disponibles dépendent des types de services que vous êtes autorisé à fournir.

**Fonctionnalités du partenaire :** Pour plus d’informations sur l’utilisation des fonctionnalités de partenaire, consultez [**Créer votre entreprise et administrer votre abonnement Office 365 partenaire**](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=271614&clcid=0x409) et consultez la présentation des fonctionnalités du partenaire. Pour recevoir l’accès aux fonctionnalités du partenaire, vous pouvez rejoindre Cloud Essentials en signant le [**Contrat partenaire des services en ligne Microsoft**](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=285473).

> [!NOTE]
>
> Les fonctionnalités partenaires décrites ci-dessous ne sont pas encore disponibles dans Office 365 géré par 21Vianet.

**Créez des invitations d’essai et des bons de commande :** Vous pouvez créer et envoyer des invitations d’évaluation à vos clients afin qu’ils puissent essayer Office 365 à l’aide de la page **vue d’ensemble du partenaire** dans Office 365. L’invitation peut contenir un ou plusieurs services, en fonction de l’offre. Si vous êtes certifié pour offrir une administration déléguée, vous pouvez ajouter une option à l’invitation à la version d’évaluation qui vous permet d’administrer le compte pour le compte de votre client. Cela permet à votre client d’essayer plus facilement Office 365.

**Invitation à la version d’évaluation :** Une fois que vous avez envoyé une invitation d’essai pour Office 365 à un client, vous pouvez effectuer un suivi en créant et en envoyant une offre d’achat personnalisée pour répondre aux besoins de votre client, y compris les services spécifiques et le nombre de licences dont votre client a besoin. Si vous êtes certifié pour proposer l'administration déléguée, vous pouvez ajouter à cette proposition l'option qui vous permet de gérer le compte pour votre client,

**Fournir une administration déléguée :** L’administration déléguée permet à un partenaire d’avoir un accès administratif complet à tous les services et abonnements du client. Cela signifie que vous pouvez effectuer des tâches d'administration pour le compte de vos clients (y compris la configuration de boîtes aux lettres, l'ajout ou la suppression d'utilisateurs ou de groupes, la migration de données et l'envoi de demandes de services au Support technique et au Service clientèle Microsoft. L'administration déléguée est proposée uniquement aux partenaires inscrits aux programmes Cloud Essentials, Cloud Accelerate ou Cloud Deployment.

**Administrateur délégué :** Avant de commencer à administrer le compte d’un client, le client doit vous autoriser en tant qu’administrateur délégué. Pour obtenir cet accord, vous lui envoyez une proposition d'administration déléguée que vous pouvez inclure à une offre d'essai ou à une proposition d'achat. Le client autorise un partenaire à agir en tant qu'administrateur délégué en répondant au courrier électronique d'offre du partenaire. Même si un client a autorisé un partenaire à effectuer des tâches administratives pour son compte, il peut toujours contacter directement le Support Microsoft et envoyer des demandes de services.

**Partenaire délégué :** Chaque client a le droit d’avoir un partenaire d’administration délégué. Ce partenaire peut également être le partenaire d’enregistrement (POR) d’un client, mais il n’a pas besoin de l’être. Les rôles des partenaires de référence et des administrateurs délégués sont indépendants : le client les désigne séparément. Cela permet à un client de choisir un partenaire qui le conseille pour les achats et un autre pour l'implémentation des services gérés. Il permet également aux partenaires de choisir de créer une entreprise avec une spécialité dans l’un ou l’autre de ces rôles.

**Connectez-vous aux clients et aux autres partenaires de la Place de marché Office 365 :** Office 365 Place de marché offre aux clients la possibilité de trouver des services et une expertise partenaires. Pour plus d’informations, consultez [Se connecter avec les clients via l’enregistrement ou le widget suivant](/dynamics365/sales/connect-with-customers) et [Travailler avec d’autres partenaires - Espace partenaires](/partner-center/work-with-other-partners).

**Réseau de partenaires Microsoft :** Microsoft Partner Network s’engage à répondre aux besoins de nos partenaires. Pour rejoindre ce réseau et savoir comment Microsoft satisfait ses partenaires, voir la rubrique [Microsoft Partner Network](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=272021&clcid=0x409).

## <a name="privacy-security-and-transparency"></a>Privacy, security, and transparency

La société Microsoft croit à l'importance des partenariats qu'elle entretient avec ses clients et met l'accent sur la protection de la confidentialité et de la sécurité des données client. Pour plus d'informations, voir [Centre de gestion de la confidentialité Microsoft](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=717951&clcid=0x409). Les informations contenues dans cet article s'appliquent aux versions internationales d'Office 365. Si vous utilisez une instance cloud nationale de Office 365, y compris Office 365 gouvernement des États-Unis et Office 365 géré par 21Vianet, consultez [**Microsoft National Clouds**](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=841582).

**Vie privée:** Pour en savoir plus sur la façon dont Microsoft Office 365 protège la confidentialité de vos données, consultez la page [Confidentialité](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=717953&clcid=0x409). Pour connaître les étapes spécifiques à suivre par les administrateurs pour configurer Office 365 paramètres de confidentialité pour l’entreprise, les entreprises, le secteur public et l’éducation, consultez [Options de confidentialité avancées pour les administrateurs](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=285202).

**Sécurité et confidentialité pour d’autres services :** Pour plus d’informations sur la sécurité et la confidentialité pour d’autres services Microsoft, y compris Applications Microsoft 365 pour les grandes entreprises, consultez [à quel services en ligne le Centre de gestion de la confidentialité s’applique-t-il ?](https://www.microsoft.com/trustcenter/default.aspx)

**Sécurité:** Pour savoir comment Microsoft fournit des services Office 365 de manière sécurisée et fiable, consultez [Sécurité](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=717954&clcid=0x409).

**Transparence:** En tant que client, vous pouvez déterminer où résident vos données, qui chez Microsoft peut y accéder et ce que nous faisons de ces informations en interne. Pour plus d'informations, consultez la rubrique relative à la [transparence](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=717955&clcid=0x409).

**Advanced eDiscovery :** la découverte électronique, ou eDiscovery, est le processus d’identification et de remise d’informations électroniques qui peuvent être utilisées comme preuves dans des affaires juridiques. Advanced eDiscovery s’appuie sur l’ensemble existant de fonctionnalités eDiscovery dans Office 365, ce qui vous permet d’analyser des jeux de données volumineux et non structurés et de réduire la quantité de données pertinentes pour une affaire juridique. Vous pouvez utiliser la fonctionnalité de recherche dans le Centre de conformité d'Office 365 pour effectuer une recherche initiale de toutes les sources de contenu de votre organisation, afin d'identifier et de collecter les données qui pourraient être pertinentes pour un dossier juridique donné. Vous pouvez ensuite analyser ces données en appliquant les fonctionnalités d'analyse de texte, d'apprentissage automatique et de codage prédictif/par pertinence de la découverte électronique avancé. Pour plus d’informations, consultez [Advanced eDiscovery](/microsoft-365/compliance/overview-ediscovery-20).

**Customer Lockbox :** En tant qu’administrateur Microsoft, vous pouvez utiliser Customer Lockbox pour contrôler la façon dont un ingénieur du support Technique Microsoft accède à vos données pendant une session d’aide. Dans le cas où l'ingénieur requiert l'accès à vos données pour résoudre un problème, le référentiel sécurisé vous permet d'approuver ou de rejeter la demande d'accès. Si vous l'approuvez, l'ingénieur peut accéder aux données. Chaque demande a un délai d'expiration, et une fois que le problème est résolu, la demande est fermée et l'accès révoqué. Le référentiel sécurisé du client est inclus dans le plan Office 365 Entreprise 5, mais vous pouvez aussi acheter un abonnement distinct avec tout autre plan Office 365 Entreprise. Pour plus d'informations, voir [Demandes Customer Lockbox dans Office 365](/microsoft-365/compliance/customer-lockbox-requests).

**Microsoft Defender pour Office 365 :** Defender pour Office 365 vous aide à protéger votre organisation contre les programmes malveillants et les virus. Defender pour Office 365 inclut [des liens sécurisés](/office365/securitycompliance/atp-safe-links), [des pièces jointes sécurisées, des fonctionnalités](/office365/securitycompliance/atp-safe-attachments) [anti-hameçonnage](/office365/securitycompliance/atp-anti-phishing) et [de renseignement sur l’usurpation d’identité](/office365/securitycompliance/learn-about-spoof-intelligence). Pour plus d’informations sur Defender pour Office 365, consultez [Microsoft Defender pour Office 365 description du service](/office365/servicedescriptions/office-365-advanced-threat-protection-service-description).

[**Liens sécurisés**](/office365/securitycompliance/atp-safe-links) **et** [**pièces jointes sécurisées**](/office365/securitycompliance/atp-safe-attachments) **:** les liens sécurisés protègent de manière proactive vos utilisateurs contre les liens hypertexte malveillants dans un message, en fournissant une protection chaque fois que le lien est sélectionné. Les pièces jointes sécurisées protègent contre les programmes malveillants et les virus inconnus, en routant tous les messages et pièces jointes qui n’ont pas de signature connue de virus/programmes malveillants vers un environnement spécial où Defender pour Office 365 pouvez détecter une intention malveillante.

## <a name="product-use-rights"></a>Droits d’utilisation de logiciels

**Droits d’utilisation des produits Microsoft Online Services :** Si vous vous conformez à votre contrat d’abonnement Microsoft Online, vous pouvez utiliser le services en ligne et les logiciels associés, comme expressément autorisé dans le cadre [des ressources et documents de licence](https://www.microsoft.com/licensing/docs).

**Office 365 exploitées par les droits d’utilisation des produits 21Vianet :** consultez le [contrat de niveau de service 21Vianet](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=846729), le [Contrat Standard des services en ligne](https://www.21vbluecloud.com/office365/O365-AgreeWebDir/) et [les conditions d’utilisation](https://www.21vbluecloud.com/office365/O365-TOU/) pour Office 365 exploités par 21Vianet. Office 365 géré par 21Vianet est un service proposé et géré uniquement en Chine. Ce service fonctionne avec la technologie pour laquelle Microsoft a octroyé une licence à 21Vianet. Pour plus d’informations, consultez [**En savoir plus sur Office 365 géré par 21Vianet**](/microsoft-365/admin/services-in-china/services-in-china?viewFallbackFrom=o365-worldwide).

**Licences:** Pour en savoir plus sur les programmes de licences pour votre organisation, consultez [Licences en volume](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=393693).

## <a name="service-level-agreement"></a>Accord de niveau de service

**Contrat de niveau Microsoft Online Services :** Nous fournissons un soutien financier à notre engagement à atteindre et à maintenir les niveaux de service pour chaque service. Si nous n’atteignons pas et ne maintenons pas les niveaux de service pour chaque service, comme décrit dans le Contrat de niveau de service, vous pouvez être éligible à un crédit pour une partie de vos frais de service mensuels. Pour en savoir plus sur nos contrats de niveau de service, téléchargez notre [contrat de niveau de service pour les services en ligne Microsoft](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=272026). Pour connaître les taux de disponibilité du système et consulter les informations de sécurité, de confidentialité et de conformité, consultez la page [Opérations transparentes d'Office 365](/office365/servicedescriptions/office-365-platform-service-description/service-health-and-continuity).

**Mises à jour de service :** Mises à jour et mises à niveau sont déployées pour les clients en fonction de nombreux facteurs, tels que la géographie, la langue, le centre de données et l’abonnement. Cela signifie que toutes les mises à jour ne sont pas disponibles immédiatement pour les clients existants. Pour en savoir plus sur les fonctionnalités qui viennent de sortir ou qui sont sur le point d’être publiées, consultez la [feuille de route Microsoft 365](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=509914). Cette rubrique ne s’applique pas à Office 365 géré par 21Vianet. Pour en savoir plus sur les mises à jour de service, consultez [**Obtenir la prise en charge technique, de facturation et d’abonnement pour Office 365 géré par 21Vianet**](/microsoft-365/admin/contact-support-for-business-products).

**Version ciblée :** Avec la version ciblée, votre organisation ou un ensemble de vos utilisateurs reçoit un ensemble sélectionné de mises à jour de service environ une semaine avant de commencer notre processus de mise en production standard. Pour plus d’informations, consultez les [options de publication de Microsoft](/office365/admin/manage/release-options-in-office-365).

**Mettre à jour les notifications :** Microsoft s’efforce d’informer les clients à l’avance de toute modification qui oblige l’administrateur à prendre des mesures pour que le service fonctionne normalement. Sauf mention contraire, Microsoft enverra une notification au moins 30 jours à l'avance par le biais du [Message Center](/office365/admin/manage/message-center) lorsqu'une mise à jour nécessite une action de l'administrateur. La plupart des mises à jour de service sont des correctifs de bogues, des améliorations des performances et des mises à jour de sécurité qui ne nécessitent aucune action pour le compte du client. Les fonctionnalités nouvelles et améliorées figurent dans la [feuille de route microsoft 365 pour les entreprises](https://roadmap.office.com/). Microsoft suit la politique de [cycle de vie en ligne](https://support.microsoft.com/lifecycle#gp/osslpolicy).

---

**Disponibilité des fonctionnalités :** Pour afficher la disponibilité des fonctionnalités entre les plans, consultez [la description du service de plateforme Microsoft 365 et Office 365](/office365/servicedescriptions/office-365-platform-service-description/office-365-platform-service-description).
